# BZOJ 50题纪念？ - 胡小兔 - 博客园







# [BZOJ 50题纪念？](https://www.cnblogs.com/RabbitHu/p/BZOJ_50_Problems.html)





是的，这次的纪念帖也比较磕碜……

但是还有更磕碜的↓↓↓

![](https://images2017.cnblogs.com/blog/1129536/201712/1129536-20171209102137124-863872967.png)

2017年6月7日，我在我的旧博客发了个bzoj10题纪念……

那时我还是一个又young又simple的菜鸡（现在可能也是……），省选之后觉得自己真是太菜了（什么样的菜鸡才会第一天才得20分啊！），看到学长的博客，就想刷著名的省选题库——bzoj，并且定下目标：在期末之前刷20题……

……20题？！

事实上，我连这个小小的目标都没有完成，期末考试的时候只刷了16题貌似……

现在想想，半年前的我有点好高骛远，总想艹最难的题，显得自己特别牛逼，比周围的人都要强。然而缺乏知识储备的情况下，埋头“刷”题又有什么意义呢？

现在我的目标是先把手头的noi知识点资料（一套pdf笔记）学完，争取什么都不要漏下，这样在刷题的时候才不会像半年前那样每做一道题必须看题解学新知识点，而是有机会用已有的知识综合运用来解题；学完知识之后，还是——努力刷bzoj。

至于刷多少题呢？我的目标是省选之前BZOJ做193道——这是我的学长在退役的时候BZOJ的题数，我希望……我最后达到的高度，至少不要让已经教会我那么多的学长失望吧。

![](https://images2017.cnblogs.com/blog/1129536/201712/1129536-20171209103625593-722864101.png)












